# 통계
데이터를 수집, 분석하는 과정을 통해 패턴, 관계, 변동 등을 파악하고
**결론**을 도출하는 것을 통계라고 한다.

## 기술통계학(Descriptive Statistics)
데이터 요약해 기술하는 기법을 다루는 분야이다.
평균, 중앙값, 표준편자, 분포 등의 개념이 있다.
기본적인 데이터 특성을 파악할 수 있다.

_수치 기술 통계_
**숫자 형태**로 데이터 요약(중심 위치 척도, 변동성 척도, 연관성 척도)

_표와 그래프 기술 통계_
**표와 그래프 형태**로 정보를 시각화하는 방법(EDA,시각화)

## 추론 통계학(Inferentail Statistics)
주어진 데이터를 기반으로 **미래의 정보**를 추론하고 결론을 도출하는 분야
모집단에 대한 정보를 추측하는 과정이다.
**통계적 가설검정, 신뢰구간** 등이 있다.

# 수치 기술통계( 기술통계)

## 중심위치척도
_평균(mean)_
데이터 값의 총합을 데이터의 개수로 나눈 값으로 데이터의 중심 경향성을 나타냄
이상치에 민감

_중앙값(median)_
데이터 값들을 크기 순서대로 나열했을 때 중앙에 위치한 값
평균에 비해 이상치에 민감하지 않다.
데이터 중심경향성을 나타낸다. 

_최빈값(mode)_
데이터에서 가장 **자주** 나타나는 값
주로 범주형 데이터에서 사용 
데이터의 분포를 파악 할 수 있다.

_왜도(skewness)_
평균, 중앙값, 최빈값을통해 자료의 개형 파악 가능 
왜도란 데이터 분포의 비대칭성을 나타내는 지표이다. 
-positive skewness: 오른쪽 꼬리가 외쪽 보다더 길다. 평균과 중앙값이 최빈값보다 크다.
-negative skewness: 왼쪽 꼬리가 오른쪽보다 더 길다. 평균과 중앙값이 최빈값보다 작다.
-normal distribution: 정규분포, 평균, 중앙값, 최빈값 같음

## 변동성 척도

_사분위수_
데이터의 표본을 네 개의 부분으로 나눈 값
Q1 상위25프로
Q2 중앙값
Q3 상위 75프로

_사분위간 범위(IRQ)_
Q3에서 Q1값을 제외한 범위를 의미

_범위_
데이터의 최대 최소 간의차이를 나타내는 지표 

_분산_
평균으로 부터 얼마나 떨어진지 나타내는 지표
편차 제곱의 평균

_표준편차_
분사의 제곱근

_변동계수_
데이터의 상대적인 변동성을 나타내는 통계적지표
표준편차를 해당 데이터의 평균으로 나눈값

## 연관성 척도

_공분산(covariance)_
두 변수가 각자의 평균으로부터 떨어진값을 서로 곱한 값의 평균
두 변수의 방향과 크기의 변화를 표현함
Cov(X,Y)>0: 두 변수는 양의 관계
Cov(X,Y)<0: 두 변수는 음의 관계
Cov(X,Y)=0: 일반적으로 무관계라고 해석(반례 존재)

_상관계수(correlation)_
두 변수 간의 선형적인 관계를 나타내는 통게적 지표
-1과1사이의 값을 가짐 
상관계수와 인과관계의 차이점에 유의
공분산값을-1과 1사이로 표준화 한것임
1에 가까울수록 양의 상관관계
-1에 가까울수록 음의 상관관계 


# 추론 통계(모집단 분포 추정)

## 모집단 표본집단

**모집단**:모든경우를 포함하는 집단 
**표본집단**:모집단에서 추출한 집단
모집단의 특성을 나타내는 값을  **모수**라고함

표본집단으로 모집단의 정보를 추정한다.

_대수의 법칙_
표본의 크기가 클수록 표본 평균이 모평균과 근사함

_중심극한정리_
표본 크기가 클수록 표본 평균의 분포가 정규분포에 가까움

## 확률 분포
**확률 분포**는 확률변수가 특정한 값을 가질 확률을 나타내는 함수임.
이산확률분포와 연속확률분포가 있음.

**이산확률분포**는 확률 변수가 이산적인 경우임 셀 수 있고 유한한 값임
종류:베르누이분포, 이항분포, 기하분포, 음이항 분포, 초기하분포, 포아송분포
**연속확류분포** 확률변수가 연속적인 경우임. 무한한 값을 가질 수 있어 확률이 영역의 넓이로 표시됨 
종류: T/F분포, 감마분포, 지수분포, 카이제곱분포, 베타분포, 균일분포.

# 가설 검정

## 가설 검정의 절차

**가설 검정-> 유의 수준 설정-> 검정통계량 산출-> 가설 기각/채택 **

_가설 검정_
귀무가설(H0), 대립가설(H1) 설정, 여기서 귀무가설은 확인(기각)하고자하는 일반적인 내용의 명제임
즉 대립가설이 내가 주장하고자 하는 가설이라고 생각하면 된다.

_유의 수준설정_
정해진 수치를 얼만큼 벗어나는지에 따라 가설을 오류 여부를 판단하는데 
이 얼만큼에 해당하는 기준을 정하는 단계이다. 
기호는 보통 α를 쓰며 1 - α 가 바로 신뢰 수준이다.
신뢰수준이 낮다는 것은 α가 크다는 뜻이다. 이때 대립가설이 기각될 가능성이 높아진다.

_검정통계량 산출_
검정통계량은 가설 검정의 결과를 판단하는 데 사용된다.
데이터 분포와 특징에 따라 어떤 검정통계량(Z,T)을 사용할지 결정한다.

_가설 기각/채택_
검정통계량이 확률분포의 어디에 위치하는지, 설정한 유의 수준에 따라 기각.채택이 결정됨
검정통계량이 신뢰구간에 위치: 귀무가설 채택 대립가설 기각
검정통계량이 신뢰구간에 위치X: 귀무가설 기가, 대립가설 채택

## 1종, 2종 오류
_1종 오류_: 귀무가설이 참인데 기각할 확률
_2종 오류_::귀무가설이 거짓인데 채택할 확률

# 조건부확률, 베이즈 정리
## 조건부
특정 사건이 일어난 상황에서 또다른 특정 상황이 발생할 확률을 의미
P(A|B)로 표현하며 이는 B가 일어날때 A가 일어날 확률을 의미한다.

## 베이즈 정리
조건부확률의 식을 새로운 관점으로 바라보아 새로운 정보를 추론하는 방법이다.
베이즈 정리는 의학, 인공지능 경제학 등 다양한 분야에서 활용된다.





















