1. EDA란?
- EDA(Exploratory Data Analysis)는 데이터를 탐색적으로 분석하고 이해하는 과정을 일컫는 말이다. 이러한 EDA에서는 데이터를 탐색하기 위해 통계적으로 접근하는 방법과 데이터 시각화 방법이 사용된다.

2. Feature 분석 및 시각화
2.1 Feature의 종류
- 범주형: 범주로 구분이 가능한 자료
    - 명목형: 성별, 혈액형 등 순서가 없는 자료
    - 순서형: 만족도 조사(매우 좋음, 좋음, 보통, 나쁨, 매우 나쁨) 등 데이터 내 순서가 있는 자료
- 수치형: 숫자로 이루어진 자료
    - 이산형: 이산적인 값을 갖는 자료 (정수 단위로 셀 수 있는 자료)
    - 연속형: 연속적인 값을 갖는 자료 
    
2.2 Feature의 유형에 따른 시각화 방법
- 명목형 자료: 막대 그래프, 원 그래프 등
- 자료의 개형: 히스토그램, 줄기-잎 그래프 등
- 시계열 및 변수 간 관계: 시계열 그래프, 산점도 등
-> 자료의 데이터 특성과 분석 목적을 고려하여 시각화 방법을 선택해야 한다.

2.3 사용하는 라이브러리
- Matplotlib: 넘파이 라이브러리를 기반으로 만들어진 플로팅 라이브러리
- Seaborn: Matplotlib을 기반으로 발전된 데이터 시각화 라이브러리

3. 수치형 데이터 시각화
3.1 히스토그램
- 기본적으로 수치형 데이터 시각화에 사용된다.
sns.hisplot(x='column', hue='column2', data='data')

3.2 커널밀도추정 함수 그래프
- 히스토그램을 매끄럽게 곡선으로 연결한 그래프이다.

3.3 막대그래프, 포인트 플롯
- 막대그래프는 범주형인 데이터를 기준으로 수치형 데이터 값이 변화하는 관계를 나타낼 때 사용된다.
- 포인트플롯은 막대 그래프와 형상만 다르고 동일한 정보를 제공한다.

3.4 박스 플롯
- 이상치를 제외한 최댓값, 최솟값을 끝점으로 설정하여 수염을 그리고, 제 1사분위수부터 제 3사분위수까지 박스로 그린다. 중앙값(제2사분위수)은 박스에 선으로 그려 표현한다. 이상치는 수염 밖에 점으로 표현한다.

3.5 바이올린 플롯
- 막대 그래프와 커널밀도추정함수그래프를 결합한 형태의 그래프이다. 

3.6 카운트 플롯
- 막대 그래프와 비슷한 형태로, 각 카테고리 별로 데이터의 빈도수를 나타낸다.

3.7 파이 그래프
- 데이터가 전체에서 차지하는 비율을 표현할 때 사용한다. 

3.8 라인 그래프
- 시간/순서의 흐름에 따른 데이터의 연속적인 변화를 표현할 때 사용된다. 주로 시계열 데이터나 연속적인 데이터를 분석할 때 사용된다.

3.9 산점도 
- 두 변수 간의 관계를 분석할 때 사용되는 그래프이다. 한 변수는 x축, 다른 한 변수는 y축으로 설정하여 둘 사이의 관계에 해당하는 곳에 점을 찍어 표현한다. 이를 통해 변수 간 상관관계, 분포 등을 파악할 수 있다.

3.10 여러 변수 간 산점도
- 둘 이상의 여러 변수 간 관계를 파악할 때 사용하는 그래프이다. 주로 수치형 변수들 간의 산점도 및 히스토그램을 나타내어 변수들 간 관계를 분석할때 자주 쓰인다.