# 데이터 읽기


#### 0. 파일, 디렉터리

파일은 경로(Dir name)와 파일 이름(Base name)으로 구성.
ex) /content/files/ + homework.txt


#### 1. 절대 경로

처음부터 끝까지 전체적인 경로(URL)
ex) C:\Program Files\Git


#### 2. 상대 경로

현재 디렉터리 기준 상하위 디렉터리로 이동하며 표현


#### 3. 디렉터리 변경/확인

- os.getcwd() : 현재 사용하는 디렉터리 확인하는 함수
- os.chidr(path) : 디렉터리 변경
- os.mkdir(path) : 디렉터리 생성



## 데이터 입출력

#### 주요 데이터 형식
- CSV 파일 : 데이터 값을 쉼표로 구분하고 있는 텍스트 파일.
    - 메모장/엑셀로 열 수 있음
- EXCEL 파일 : 행과 열이 데이터프레임의 행, 열로 일대일 대응.
    - 여러 sheet을 불러올 때는 list 사용

#### 데이터 형식에 따른 읽고 쓰는 문법 (read_ / to_)
- CSV : read_csv / to_csv (아래 동일)
- JSON
- HTML
- MS EXCEL
- SQL



# 데이터 전처리

#### 0. 데이터 전처리 과정 요약
데이터 확인 및 불러오기 -> 결측값 처리 -> 이상값 처리 -> 변수 가공

#### 1. 가장 먼저 데이터 세트(set) / 타입 확인
1. 변수 정의 : 어떤 정보를 가지는가
2. 변수 유형 : 질적/범주형(Categorical) 혹은 양적/수치형(Numerical)인지 구분
    - 양적/수치형 중 트랜드가 보인다면 연속형. 없다면 이산형.
3. 데이터 형식 : 날짜, 수치, 텍스트, 이미지 등

* Raw Data 시각화 및 확인 : 본격적인 전처리 시작 전, 전반적인 변수들의 분포를 확인해 어떠한 방식을 채택할 지 확인

#### 결측값 처리
1. 결측값 정의 : 누락된 값
2. 결측값 확인 : info(), isnull(), value_counts(dropna=False) 등의 커맨드를 통해 NaN 값 확인
    - 간혹 결측값이 NaN이 아닌 숫자나 특수기호 등으로 표기됨 --> replace()
3. 결측값 처리 : 삭제 / 대체
    - 삭제시 : 데이터가 적어짐으로 인해 모델의 유효성 낮아질 가능성. 일반적으로 결측값이 무작위로 발생한 경우 사용.
    - 대체시 : 일괄 대체 / 유사 유형 대체. 단순 삭제보다 모델에 더 도움이 되나, 케이스에 따라 시간이 많이 소요됨.

#### 이상값 처리
1. 이상치 확인 : df.describe(), 시각화를 통해 확인.
    - 대표적인 방법 : BoxPlot, Z-Score, Turkey Fences
2. 이상치 처리
    - (1) 전체 삭제 : human error에 의해 발생한 경우. 단순 오타 / 모델에 도움이 되지 않는 값이라 판단될 경우.
    - (2) 대체 : 임의로 적당한 값으로 대체.
    - (3) 변수화 : 이상치의 원인을 파악, 해당 원인을 고려하는 방법을 모델에 포함하는 것으로 성능을 향상시킬 수 있다.
    - (4) 리샘플링 : 이상값들을 별도로 분리하여 모델을 만든다. 새로운 모델에 대한 설명을 제공함으로서 케이스를 분리하여 고려 가능.
    
#### 변수 가공
1. 변수 가공이란 : 도메인 지식과 기존의 변수를 사용해 기존의 데이터에 정보를 추가하는 일련의 과정. 
2. 변수 가공 종류 :
    - (1) 구간화(binning) : 연속 데이터를 특정한 구간으로 구분하여 분석하는 방법.
    - (2) 더미 변수 : 범주형 변수를 연속형 변수로 변환하기 위해 사용.
    - (3) 변환 : 기존 데이터의 특성을 이용해 다른 데이터로 변환/분석
    - (4) 스케일링 : 데이터의 상대적인 크기 차이로 인한 결과 왜곡을 방지하기 위해, 데이터 값을 동일한 크기 기준으로 정규화(normalize)
        - StandardScaler : 평균을 0, 분산을 1로 변경 -> 정규 분포를 따르는 데이터에 유용
        - MinMaxScaler : 0과 1 사이에 위치하게  변경 -> 데이터가 서로 다른 비율의 속성으로 구성되어 있을 때
        - RobustScaler : median(중간값)과 quartile(사분위수)를 활용. 모든 특성이 같은 크기기를 갖도록 변경.
        
        
        
