# 회귀, 분류, 군집화

## 회귀
둘 이상의 변수간의 관계를 구하는 통계기법, 여러 개의 독립 변수와 한 개의 종속변수 간의 관계를 모델링하는 기반을 통칭(무언가를 **예측**하는데 사용)
과거의 데이터로 학습->지도학습
예측 문제중 출력 변수의 값이 연속적인 경우를 회귀 또는 회귀분석이라고 함
출력변수 ex)집값, 주가, 소득
회귀문제 ex)연령별 소득의 변화
            학군과 집값의 관계 분석

## 분류
기존에 존재하는 데이터의 관계를 학습하여 새롭게 관측된 데이터에 대한 결과를 스스로 판별하는 과정
범주형 변수 예측시 사용
EX)스팸 문자 판별

## 군집화(clustering)
주어진 데이터들의 특성에 따라 그룹(클러스터)을 정의하고 그룹화하는 방법(그룹의 대표성을 찾아내는 과정)
구분하려는 class에 대한 정보가 없는 상태에서 하는 비지도학습임


# 선형회귀
실제 값과 예측값의 차이를 최소화하는 직선형 회귀선을 최적화하는 방식
데이터를 가장 잘 대변하는 최적의 선을 찾는 과정임
독립변수가 한개인 경우를 단순선형회귀 두개이상인 경우를 다중선형회귀라고 함.

***목적***
-데이터의 이해: 과거 현상의 원인 결과를 밝히고 이해하기위해
-예측: 과거의 데이터를 기반으로 모델링하고 미래의 값을 에측하기 위해
-인과관계 증명: 인과관계를 측정하고 추적하는 기능을 수행

## 단순선형회귀
연속형 반응 변수 y와 설명변수 x하나를 갖는 모형임 
두 변수 x(독립)에따라 y(종속)가 변하는 인과관계를 가정한다.

_기본적인 회귀모형: y_i= (회귀계수0)+(회귀계수1)X_i+e_i(e_i는 오차이며 i번째 관측치의 오차를 의미한다)
위 회귀 모형에서 회귀계수 0은 x가 0일때 y기댓값을 나타내면 회귀계수1은 x에 따른 y변화의 정도를 의미한다._

추정 회귀식:  y_i*= (회귀계수0*)+(회귀계수1*)X_i

회귀모형은 오차항을 확률 변수로 가정하고 오차항에 대해 독립성, 정규성, 등분산성 가정을 전제로함.
## 다중선형회귀
연속형 반응 변수 하나에 여러 설명변수가 있는 모형이다.

# 다중공선성
설명 변수들 간의 선형 종속이 심한 경우를 의미한다.
설명 변수간의 정보의 중첩이 발생에 설명 변수간의 높은 상관관계를 가지는 경우이다. 
보통 분산팽창계수(VIF, variance inflation factor)에 따라 다중공산성을 판별하는데  이 값이 10이 넘을 때 다중공산성이 있다고 한다. 분산팽창계수는 독립변수를 다른 독립변수로 선형회귀한 성능을 나타낸 지표로 다른 변수에 의존적일수록 값이 증가한다.

**대처방안**

1.변수 제거: 제거시 분석에 영향을 미칠 수 있으므로 신중해야함
2.변수 변환: 변수들끼리의 연산으로 새로운 변수를 생성하는 기법
3.규제 선형 모델: 릿지, 라쏘, 엘라스틱넷으로 복잡도 줄이는 방법
4.PCA: 주성분분석


# 최소제곱법(최소자승법,OLS, Ordinary Least Squares)
최소 제곱법은 회귀 분석 과정중 회귀 계수를 추정하는 데 사용하는 방법이다.
오차를 최소화 시키는 방법으로 회귀 계수를 추정하는 기법이다.

회귀식의 값과 표본값의 차이를 잔차라고한다. 잔차 제곱을 더했을 때 이값이 최소가 되는 회귀식을 찾는 것이 최소 제곱법이다. 최소 제곱법은 노이즈(이상치)에 취약하다.