# 통계 세션 과제

## 과제1

ox 문제

- 1-(1)번: Posltive SKewness는 오른쪽 꼬리가 왼쪽보다 더 길 때를 의미하며, 평균과 중앙값이 최빈값보다 작습니다.(O/X)
- 1-(2)번: 변동계수는 표준편차를 해당 데이터의 평균으로 곱한 값으로 계산된다.(O/X)  
- 1-(3)번: 데이터 값들이 평균으로부터 얼마나 퍼져 있는지를 나타내는 중요한 통계적 지표를 표준편차라고 한다.(O/X)
- 1-(4)번: 사분위간 범위는 Q4에서 Q1값을 제외한 범위를 의미한다. (O/X)

정답:
X
X
O
X

## 과제 2

공분산과 상관계수에 대해 자세히 설명하시오

정답: 
 공분산과 상관계수는 기본적으로 두 변수의 관계를 나타내는 지표이며 양의 관계, 음의 관계, 양도 음도 아닌 관계로 나타납니다. 다만 차이점은 공분산의 경우 변수의 단위에 영향을 받지만, 상관계수는 공분산을 두 변수의 표준편차로 나눠 -1 ~ 1 사이의 값을 갖도록 조정되어 단위의 영향을 덜어낼 수 있습니다. 

## 과제3

확률분포의 예시 7가지를 쓰시오

정답: z분포, t분포, chi-square 분포, binomial 분포, poisson 분포, f 분포, gamma 분포

## 과제 4

가설 검정의 절차를 4단계에 걸쳐 설명하시오

정답: 
1) 가설설정
 이 단계에서 검증하고자 하는 가설을 설정합니다. 이때 기존의 추세를 유지하는 가설을 '귀무가설', 변화를 내포하는 가설을 '대립가설'로 설정합니다. 주로 본인이 검증하고자 하는 가설을 대립가설로 설정하여 더 높은 수준의 검증을 요구하게 됩니다. 예를 들면, 귀무가설이 참임에도 귀무가설을 기각하는 '제 1종 오류'를 방지하는 것을 우선 목표로 두어 유의수준을 설정합니다.

2) 유의수준 설정
 '제 1종 오류'를 방지하기 위하여 귀무가설이 참이라 가정하였을 때, 대립가설을 채택하게 되는 구간의 상한값을 정하는 단계입니다. 예를 들어 유의확률을 5%로 설정한다면, 대립가설을 채택하게 되는 분포 상의 영역이 95% 이상 되는 구간을 기각역, 미만을 채택역으로 설정합니다. 이때 기각역은 대립가설을 기각하는 구간, 채택역은 대립가설을 채택하는 구간을 의미합니다.
 
3) 검정 통계량 산출
 본인이 검증하고자 하는 대립가설의 통계량을 산출하는 단계입니다. 
 
4) 가설 기각/채택
 산출된 검정 통계량이 설정한 유의수준보다 낮다면, 즉 귀무가설을 참이라는 조건하에 대립가설의 확률이 '1-유의확률'보다 낮다면 대립가설을 기각(귀무가설을 기각할 수 없음), 높다면 대립가설 채택(귀무가설 기각)할 수 있습니다. 귀무가설의 경우 이미 가설 설정 단계에서 보다 낮은 수준의 검정 수준을 요구하였기 때문에 채택할 수 없습니다.

## 과제 5

1종 오류와 2종 오류에 대해 설명하시오

정답: 
 제 1종 오류는 참인 귀무가설을 기각하는 오류를 의미합니다. 기존의 추세인 귀무가설이 참임에도 변화를 내포하는 대립가설을 채택하게 되는 결정이므로, 제 2종 오류보다 높은 가중치를 두고 있습니다.
 예를 들어 법정의 사례를 들 수 있습니다. 법정에서는 귀무가설: '피고에게 죄가 없다.', 대립가설: '피고에게 죄가 있다.' 를 가설로 두고 있습니다. 이때 제 1종 오류는 "죄가 없는 피고에게 유죄 선고를 내리는 결정"이 됩니다. 
 
 제 2종 오류는 거짓인 귀무가설을 기각하지 않는 오류를 의미합니다. 이는 변화가 충분히 일어난 상황임에도 기존의 추세에서 변하지 않았다고 판단하는 오류라고 볼 수 있습니다.
 병원에서 암검사를 진행할 때, 귀무가설: '환자에게는 암이 없다.', 대립가설: '환자에게 암이 있다.' 로 가설을 설정할 수 있습니다. 이때 발생할 수 있는 2종 오류는 "암이 존재하는 환자에게 암이 없다고 진단"이 있습니다.

## 과제 6

베이즈 정리 공식에 대해 쓰시오

정답:
 베이즈 정리는 조건부 확률을 사용하여, 새로운 정보가 수집됨에 따라 사전확률에 정보를 반영하여 보다 현실에 근접한 사후확률을 도출하는확률론입니다. 공식은 'P(A|B)=P(B|A)P(A)/P(B)' 로 표현되는데, P(A)=사전확률, P(B)=정보, P(B|A)=우도, P(A|B)=정보를 반영한 사후 확률 입니다.
