# EDA/시각화 

## 세션목표
### 1.EDA의 기본적인 개념과 다양한 시각화 그래프의 유형을 이해한다.
### 2.직접 EDA 과정을 거치고 그래프를 그려보기


## EDA란

### (1)EDA란
**EDA** 는 **Exploratory Data Analysis**의 약자로, 탐색적 데이터 분석 과정을 일컫는 말이다. 
데이터의 분석 및 결과 도출 과정동안 데이터에해한 **지속적 '탐색과 이해'가** 필요하다는 의미
데이터의 특징과 구조적인 관계 등 다양한 각도에서 데이터를 알기위한 포괄적 분석기법을 의미함 
데이터의 **직관적** 이해를 위해 **통계와 시각화**가 사용됨

### (2)EDA의 중요성
데이터 분석의 목적인 **로우(low)** 데이터에서 유용한 정보를 추출하고 이를 기반으로 **의사결정**을 내리는 것이다. 문제에 대한 통찰을 위해서는 데이터를 여러 방법으로 가공하고 해석하는 과정이 필요하다. 표, 그래프 등을 통한 검증을 위해선 데이터의 특성을 파악해야한다. 즉 EDA과정에서 데이터 해석 및 문제 정의가 올바르지 않다면 분석과정의 문제로 이어진다.

## Featre 분석 및 시각화

### (1)Feature 종류
**범주형**:몇 개의 범주로 나뉜 자료(명목형과 순서형이 있음)
-명목형:성별, 성공여부, 혈액형 등 순서 없이 단순히 분류된 자료
-순서형: 범주형 데이터 간 순서관계가 존재하는 자료

**수치형**:이산형과 연속형으로 이루어진 자료
-이산형: 이산적인 값으로, 정수 단위로 떨어지는 데이터 ex)오늘 먹은 아이스크림 개수
-연속형: 연속적으로 값을갖는 데이터 ex)신장, 체중

### (2)Feature 유형따른 시각화
데이터 시각화 전 데이터의 유형을 확인하고 어떤 플롯을 사용할지 파악해야한다.

|분류|플롯|
|---|---|
|명목형|Bar plot(막대그래프), Count plot, Pie chart|
|자료의개형 |Histogram, Box plot, Stem and leaf plot(줄기 - 잎 그래프)|
|시계열 및 변수간 관계|Time series plot(시계열 그래프), Scatter plot(산점도)|


### (3)라이브러리
**Matplotlib**과 **Seaborn**을 EDA시 대표적으로 사용한다
**Matplotlib**는 Numpy를 활용한 플로팅 라이브러리이다.
**Seaborn**은 matplotlib기반으로 만들어져 통계 데이터의 시각화에 최적화된 라이브러리이다.

## 수치형 데이터의 시각화

### (1)히스토그램
**히스토그램**은 수치형 데이터의 구간 별 빈도수를 나타낸 그래프이다.(막대그래프와 비슷)
기본적으로 수치형 데이터 하나에 대한 빈도를 나타낸다.
다만 범주별로 구분하고 싶다면 hue 파라미터에 해당 범주형 데이터를 전달할 수 있다.

### (2)커널밀도추정함수 그래프
**커널밀도추정함수**(kdeplot)는 히스토그램을 매끄럽게 곡선으로 연결한 그래프이다.

### (3)막대 그래프, 포인트 플롯
**막대 그래프**(barplot) 범주형 데이터 값에 따라 수치형 데이터 값이 어떨게 달라지는지 파악시에 사용한다.

**포인트플롯**(pointplot)은 막대그래프에서 각 막대의 꼭대기에 점을 찍어 점을 연결한선으로 표현되는 그래프이다. 제공하는 정보를 막대그래프와 동일하다 
### (4) 박스 플롯, 바이올린 픞롯
**박스 플롯**은 데이터의 분포와 중앙값, 이상치를 시각적으로 표현하는 통계 그래프이다.
제 1사분위 수 (Q1): 하위 25%
제 2사분위 수 (Q2): 50% (중앙값)
제 3사분위 수 (Q3): 상위 25%

**바이올린 플롯**은 박스 플롯과 커널밀도추정 함수 그래프를 합친 그래프이다.

### (5)카운트 플롯
**카운트 플롯**은 각 카테고리 별 데이터의 수를 표시하는 그래프이다.

### (6)파이 그래프
**파이 그래프**는 데이터의 부분과 전체의 비율을 표현하는 그래프이다.

### (7)라인 그래프
**라인 그래프**는 데이터를 시각화하는 데 사용되는 기본적인 차트 유형 중 하나이다. 데이터 포인트를 연결하는 선으로 구성되어 시간, 순서 또는 다른 연속적인 변수의 변화를 시각적으로 보여준다.
주로 시계열 데이터, 연속적 데이터 변환을 관찰할때 사용됨.

### (8)산점도
**산점도 그래프**(scatter plot)는 두 변수 간의 관계를 시각화하기 위해 사용되는 그래프 유형이다. 2차원 평면에포인트를 분산하여 그린다.변수간 팬턴, 상관관계, 분포를 파악하기에 용이하다.

### (9)여러 변수 간 산점도
**Pair Plot**은 데이터 셋 내 여러 변수간의 관계를 한 번에 시각화하는 그래프이다.
주로 데이터 셋 내의 모든 수치형 변수 간의 산점도와 히스토그램을 표시해 변수간 패턴, 상관관계 , 분포를 파악하기에 유용하다.  
